Když o tom mluvíme, děti se smějí.
Vědí, že kvůli tomu máme rodinné konflikty.
Bývalý komunistický prezident
Husák je rodák z Dúbravky,
z naší obce, a je pohřbený
vedle mých prarodičů,
tak mu táta zapaluje svíčku a tvrdí,
že to byl největší Slovák.
Takže se vždycky
pohádáme kvůli politice.
Takže v naší rodině je vlastně
tendence komunismus zlehčovat
nebo říkat, že to nebylo tak zlé, jak se říká.
Takže i v rodině se hádáme o tom,
že říkám, že si režim idealizují,
protože byli mladí, tak vzpomínají
i na to dobré, ale že to určitě nebylo růžové.
Nerozděluje nás to jako rodinu.
Vždycky se kvůli tomu hádáme.
Víme to. Oni nemají rádi Havla.
Vědí, že Havel je můj milovaný politik,
takže se hádáme tak, že oni mi
nebudou hanět Havla, já jim na Klause.
Oni zas milují Klause a milují Zemana.
Já jsem měla ráda Schwarzenberga
a takhle my se pořád špičkujeme.
To je prostě u nás v rodině  evergreen a děti to baví.
Vždycky se pohádáme, ale pak se
normálně bavíme. Rodinu to nijak neovlivní,
akorát máme úplně jiné politické názory.